이 영화를
쿠로사와 아키라 감독에게 바친다
비가 그치다
이 상태라면, 비가 그쳐도
한동안 강을 건널 수 없겠군
우선, 빨라도 6 일
여차하면 10 일
당신, 여행객 같은데
여관은 내리는 비로
손님이 꽉 찼겠군요
돈 버는 건 여관뿐이다
사공은 빈털터리
노름할 돈도 없다
잔소리만 하고 !
비가 계속 되도
우리들은 휴게소에 있으니까
먹는 걱정은 필요 없지만
여행하는 가난뱅이는
여비를 다 써서, 먹으래도 못 먹는다 !
어이 !
발가벗고 뛰어가는 게 아냐
뭔 소리야 !
우리들은 한 벌 밖에 없다고
입고 있는 거 빨면
발가벗고 있을 수 밖에 없잖아
인간은 발가벗고 있는 게 제일이다 !
태어났을 땐 벌거숭이니까
아무리 지나도
마르지 않아
대체, 하느님은
어디로 가 버린 거야
이 비, 언제쯤이면
그치려나
언젠가, 그칠 겁니다
지금까지의 비는
모두 그쳤으니까요
틀림 없어 !
그 말 좋구먼 !
저 사무라이는 좋군
겸손하고, 항상 웃어서
사무라이다운 곳이
하나도 없는 게 느껴져
다녀 오셨습니까
강을 보고 왔다
당분간, 강은 건널 수 없어
- 미안하군, 고생만 시켜서
- 차라도 넣겠습니다
도둑이 있다고
도둑이
남의 지은 밥을
훔쳐갔다
잠깐 뒤에서 설거지를
하고 있는 사이에 말이야
난 말이야
냄비에 표시를 해 두었다고
- 또 그 여자다
- 당신
야아
내 밥을 훔친 게 누구냐
도둑놈은 누구야 !
너냐 !
너무하군, 저건
만약, 정말로 그렇다고 해도
저런 건, 심해
네에, 그건
그렇습니다만...
다물고 있어도 말이야
난 안다고 !
모두가, 저 분에게
조금만 더 친절하게 대하면
저 분은 따돌림을 당해서
외롭고, 슬퍼서...
분하니까, 결국 저렇게
뭐라도 말해
거기 음악 하는 영감
모른 채 해도 소용없어
난 눈 뜬 장님이 아냐
네가 훔친 정도는
처음부터 알고 있었다 !
그만 두세요, 그만 두세요
그런 나쁜 사람은 없습니다
- 그건 당신도...
- 내버려 두세요
지금은, 무사가 나설 때가
아닙니다
전 말이죠
미천한 가업을 하고 있습니다만
물건을 도둑맞고 가만히 있을 정도로
약한 인간이...
물론 그렇습니다
지금은, 제가 변상할 테니까
좀, 어떻게
제가, 무슨 그런...
전, 물건이 아까워서
이러는 게 아닙니다
이걸 또 빌리지
여러분, 죄송합니다만
손 좀 빌려 주십시오
짐을 내려서
여기에 진열해 주게
예
여보게, 이게 대체
무슨 일이신가 ?
오랜 비의 악운을
바꾸려고 생각해서
죄송합니다만, 여러분
손수 만든 음식이니, 부디
자아, 변변치 않습니다만
즐겁게 합시다
자아 자아 자아
제 남편에게
술 데우는 거 시키면 안 돼요
술이 데워지기 전에
마셔 버리니까
어떤가
이렇게 쫘악 술안주가 놓여
대범하게 술잔을 든
모양은
사치스럽구먼
장군이라도 된 기분이야
너무 고상한 척 하지 마
바닥에 빠져 버린다니까
마치, 꿈 같아
이런 일이 일 년에 한 번 있다면
어떤 고생이라도 참을 수 있지만
♬ 눈사람을
♬ 끈질기게 봤더니
♬ 아무 말도 없이
녹아 버렸다
어째서, 이렇게 더운데
눈사람은 안 맞잖아
더우니까 눈사람이지, 조금은
시원해할 거라고 생각해서 말이야
그게 싫다면
이런 건, 어떤가
♬ 저쪽에 오는 건
염색가게의 로쿠
로쿠라는 여자
남자 사냥의 창녀로 유명해
♬ 욕이 나올 정도의 아름다움
창녀라도 괜찮아
그 로쿠와 자보고 싶어
♬ 그런 너는 대단하지 않아
이번 건 좋아
애들이, 이상하게 조용하군
모두 먹는데 바쁘잖아
돌아왔군, 매춘부
이쪽으로 와
밥을 돌려 줄 테니까
이리 와 !
사람을 도둑이라고 불러제끼고
네 년은 뭐냐 !
잘도, 이 노인네를...
자아, 오라니까
이대로 먹지 않고
따로 놨다
잘 보라고
가져가, 이 악녀 !
저어, 기다리세요
그렇게 말하지 말고, 여하튼...
사람에겐 실수라는 것이
있으니까요
게다가, 인간은 모두...
슬프니까요
이제 용서하고
화해를 하는 게
당신도 드시죠
변변치 않습니다만
여러분과 함께
한 입이라도 드시죠
자아, 어서
사람은... 모두... 그...
아주 하찮은
♬ 수박밭에 도둑질하러 들어가
♬ 밧줄에 묶어 도망친다
좋~아, 나도 한지
♬ 하~ 이거 이거
♬ 고사리 손이 주먹을 들어올려
읏샤
♬ 산 옆에, 봄바람이 불고
아~ 이거 이거
♬ 야~ 토~ 세~
죄송합니다, 용서해 주십시오
내기 시합을 하셨군요
솔직히 말하겠습니다
내기 시합을 했습니다
아무리 해도 끝낼 수가 없어서
그...
그런 걸 들으면, 완전히...
모두 난처한데다
어떤 기분인가 생각하면
실은, 그...
내기 시합은 이제 결코
안 하기로 약속하셨죠
실은, 이 칼을 전당포에
맡기려고 생각했습니다만
어이없이 전당포는
문을 닫았고, 그...
이대로 용서해 주십시오
이제 결코 안 할 테니까
그리고, 아무쪼록 이걸
한 입이라도 좋으니까
용서하는 증거로
비가 그쳤다 !
비가 그쳤다고 !
비는 그쳤지만... 강을
건널 수 있는 건, 아직 한참이다
그 치만, 어쨌든
비가 그쳐서 안심이야
이 보게, 어젯밤은 고맙네
덕분에 비가 그쳤습니다
당신에게는 이렇게 안 코서야
이 보게, 아침 일찍부터 어디를
조금 걷고 오지, 오랜 비로
몸이 뻐근해서 기분이 나쁘네
뭘 하고 있는 거지, 완전히
바로 난...
난 상관없다
하지만, 타요는...
임마, 정신차려
미사와 이헤에
- 어리석은 짓은 그만 둬 !
- 이렇게까지 말해도 안 되나 ?
그럼, 이것이 마지막이다
어떡하든 할 텐가 !
- 한다 !
- 좋다, 비켜 !
그만 두세요, 그만 두세요
안됩니다
칼은 사람을 베는 게 아냐
바보 같은 자신을... 아니
자신의 바보 같은 마음을
잘라 벌리기 위해 쓰는 것입니다
뭐냐, 네놈은
아니, 전 단지...
이건 그만두려야 그만둘 수 없는
남자끼리의 승부다
하지만...
닥쳐, 이놈 !
죄송합니다, 결국, 그...
얏~ !
그만 두세요
거기까지 !
사사로운 싸움은 금지다 !
바보들
- 늦잖아 !
- 말이 다릅니다, 말이
도노의 말에 비교하면
저희의 말은 하찮은 말이 당연
지껄이지 마 !
저 바보들을 동여매서
데리고 와라 !
어느 분인지 모르지만
잘도 어리석은 짓을
제지했다
당 방의 성주, 이즈미노카미 시게아키
두텁게 예의를 표한다
일부 상황은 저기에서
충분히 봤다
진심으로
실례된 일을 해서
아니 아니
오랜만의 외출에
생각 없이 주은 물건이라고
말하면 실례지만
그대의 실력
훌륭했다
송구스럽습니다
이 곳에 머물고 있나 ?
마츠바야라고 하는 여관에
저는 미사와 이헤에라고 하는
방랑자 입니다
이 오랜 비에 강을
못 건너고 있어서, 그...
호오, 그건 또한
싫증나는 일이군
어떤가, 시간 보내기로
성에 놀러 오지 않겠나
어림없습니다
하하하... 그럼, 이걸로
난
당 방 성주, 이즈미노카즈의 수장
사카키바라 곤노죠
라는 자
마찬가지로 부하
노다 마타시로
실은, 도노의 명에 의해
마중을 나왔다
동행해 주면 만족하겠다
황송합니다
잠시 기다려 주시길
그... 몸단장을
그럼, 천천히
이거, 모두가 먹게 해 주게
잉어 통째로, 토막 내서
된장국을 만들면, 꽤 맛있지
난처하군
이 곳 도노님의 전령이 와서
알고 있습니다
하지만...
이런 차림으로는 도저히
갈아입고, 즐기세요
너, 어떻게
이런 걸 ?
행~ 차~ !
잘 오셨소
갑자기 마중하는 자를 보내
폐를 끼친 건가
아니오, 어림도 없습니다
자아, 편하게 있게
그런데, 어제는
우리 바보녀석 때문에
매우 수고를 끼쳤다
다시 한 번 감사하오
송구합니다
그러면, 서두 없이
용건을 말하지
실은 우리 방의 검술 지도자가
반 년 정도 전에 갑자기 죽어서
지금, 후임을 찾고 있소
여러 인물을
만나 봤지만
하나같이 어중간해서 말이지
이런 방에서는
딱딱해서 얘기하기 힘들어
복도를 나가
정원이라도 보면서 얘기하지
실은, 어제
그대의 행동을 보고
그 지도자가 어떨까 생각했다
대해서는 그대 신상을
듣고 싶다
괜찮다면, 얘기해 주겠는가
젊은 때는 오우슈우의 작은 방의
회계를 맡았었습니다
하지만, 아무리 해도 하루 종일
책상을 향해, 그...
기록을 하고 있는 것이
더할 수 없이 싫증나서
어쩔 수 없이, 그만두고...
도망쳐 나왔는가
네, 그리고 에도로 나가려고
생각했습니다만
뭐라 해도, 야반도주 같은 몸에다
여비의 준비도 없이
그래서 어떻게 했나
친구 한 사람이
좋은 방법을 가르쳐 줬습니다
에도로 오르는 길목은
여러 성의 마을을 통과한다
거기에는 마을의 도장이 있으니까
거기에서 승부를 하라고
내기 승부를 하는 건가
아니요, 그 쯤
그런 실력은 없습니다
그럼, 어찌하는 거지 ?
태연히 취하고
문인이 아닌
도장의 주인에게 한 수 가르침을
이라고 버티는 겁니다
그리고, 도장 주인과 맞서서
도장 주인이 공격해 오기 전에
사과하는 것입니다
- 사과한다 ?
- 예
목도를 내던지고, 머리를 바닥에 박고
못 당하겠다고 말하는 것입니다
그걸로 어떻게
여비를 벌 수 있는 건가
그렇게 하면, 도장 주인은
좋은 기분이 드는 듯
친절하게 대접해 줍니다
안으로 초대 받아, 선을 베풀고
한 수 가르쳐 주거나
여행의 경비라고 말하고
돈을 종이에 싸서 주기도 하고
하하하하... 과연
이건 명안이군
전, 그렇게 해서 무사히
에도까지 왔습니다
그리고서, 어떻게 했나 ?
안심하게 생각하고, 에도의 마을을
걷고 있었습니다만
커다란 도장의 앞으로 나왔습니다
저는 잠깐 생각했습니다만
이것이 마지막이라고 생각하고
그 도장을 방문했습니다
츠지겟탄 무가이류의 도장입니다
츠지겟탄이라고 말하면
천하에 알려진 검객이다
거기를 방문해서
승부를 건 것인가
네
하지만, 츠지겟탄
이라는 자가, 설마...
그렇습니다, 그 설마 라고
생각하는 일이 일어난 것입니다
츠지 선생은 부담 없이
맞서 주셨습니다만
전과 같이, 언제 사과할까라고
생각하고 있는데...
졌다 !
모르겠군
어찌된 영문이지 ?
저도 놀랐습니다
이유를 모르는 채, 솔직히
저의 의도를 고백했습니다
그랬더니, 츠지 선생은
이걸로 알았다 !
나는 이제까지 많은 사람과
대결을 해 왔지만
그대와 같은 사람은
처음이다
언뜻, 허점투성이 같이
보이지만
침착하게 겨누고 있고
이기려 하는 욕심이 없는
흠잡을 곳이 없어, 난
어찌해야 좋을지 모르게 됐다
그래서, 목도를 던졌다
이거는, 정말로 졌다
하하하하...
하하하... 재미있어 !
좋은 얘기를 들었다
그 후, 그대는 어찌했나
네, 츠지 선생의
제자가 되었습니다
선생에게 귀여움을 받아서
그 사범대까지 올라
선생의 선거로 어느 방에
월급쟁이로 들어갔습니다만
그로부터 가 문제입니다
아무리 해도, 잘 안 풀리는 겁니다
왠지 평판이 나빠져서
그 방을 그만두고
그 후, 두 개의 방을 전전해서
지금은 방랑의 몸입니다
아내는 저에게 관청에서 일하는 건
무리라고 포기했습니다만
그런데, 그대의 칼을
보고 싶은데, 괜찮은가
그러지요
곤, 이 분의 칼은 ?
손님용의 칼 상자에
저 남자, 곤노죠라는 이름인데
곤스케 쪽이 어울려
그래, 나중에 정원을
안내하지
요사이의 오랜 비로
정원을 걷는 것도 오랜만이다
그럼, 보도록 하지
몸체는 여러 겹, 칼날은 얇아
도문이 훌륭하게 들어있다
도문(刀文)은 직도
(직도(直刀) - 일본도의 일종)
봄바람에 날릴 것 같은
신선함, 칼자루도 훌륭해
무명입니다만
하지만, 훌륭하군
어디서 구한 건가 ?
츠지 선생에게 받았습니다
칼은 무사의 혼이라고 하지만
이야, 실로 훌륭해
하지만, 방랑의 몸은
힘들겠지 ?
힘든 일도, 괴로운 일도
있습니다만
재미있는 일도, 즐거운 일도
있습니다
가지 각색의 사람과 사건을
만날 수 있으니까요
그거에 비해서
도노의 장사는 재미없어
요직에 있는 것들은
사면에 돌머리투성이고
그 이야기라면
재미있지도, 우습지도 않아
하품만 날 뿐이다
도노는 흉 보는 것을
좋아합니다
또한 별명을 붙이는 것도
능숙해서...
시끄럽다 ! 그렇지
네놈에게도 별명을 붙였다
알고 있습니다
"때늦게 결실한 호리병박"
뿌연 얼굴을 하고, 도노의 뒤에
항상 대기하고 있을 뿐
하하하...
배가 고프군, 지금 몇 시지 ?
글쎄요
수하도 여자도 방해라서
쫓아 버렸다
따라서들 마시게
소개하지
이쪽이 대장 이시야마 키헤에
"돌머리" 다
저쪽이 부대장 아카시 부다유우
"허수아비" 다
미사와 이헤에라고 합니다
잘 부탁합니다
이 둘은 말이야
우리 방의 골동품, 중고품이다
가치가 있는지 없는지는
모르지만
낡아 빠진 것만큼은 확실하다
자아, 젓가락을 들고
편히 들 해
밥상과 그릇은 훌륭한데
안에 있는 건, 그렇지가 않아
특히 내가 먹는 건
몸에 나쁘다는 이유로
생선의 기름은 빼고
독이 있는지 검사하고 오니까
항상 국도 차갑고
훌륭하게 맛없다
요사이 안에서 기르고 있는
고양이에게 생선을 줘 봤더니
고양이 녀석, 잠깐 보더니
흥 하는 얼굴
그리고 방에서
나가 버렸다
하하하하...
그건 그렇고
방의 지도자를 정했다
이 양반이다
이야, 오늘은 즐거웠다
여러 가지 재미있는 얘기를 들어서
오랜만에 마음이 상쾌했다
도노, 방의 지도자는 큰 임무
일은 신중히
주의에는 주의를 기울여야
내 눈을 의심하는 건가
어이, 곤, 난
이 양반에게 반했다
자넨 어떤가
도노의 눈에
잘못 된 건 없습니다
미사와 도노의 부인도
만나 뵈었습니다만
미사와 도노처럼, 진실로
좋은 인품, 감복했습니다
하지만, 지도자가 될 자
집안의 면면을 납득시키기 위해
그 솜씨를 피로 하는 것이 관례
또 관례인가
거기까진 필요 없다고 생각하는데 !
날을 두고
시합을 행하는 걸로
그걸로 괜찮겠나
잘 알겠습니다
돌머리
어쨌든, 화나는 게 삭히지가 않아
우리, 도장 주인이 세 명 모두
내기 승부에서 돈을 빼앗겼다
꼴불견이다
선생님, 그건 사기의 수법입니다
이상하게 겸손하고, 약한 것같이 보여
선생님도 방심하지 않았다면, 저런 놈은
하지만, 그런 남자가 성에
초대 받을 줄은 알 수 없군
잘도 팔아 먹은 것이
틀림없습니다
굽실거려서
어쨌든, 우선 이 방의
지도자는 우리 중에서
그렇지 않고서는
이 성의 마을에서 면목이 안 서
괜찮습니다, 여기의 도노님은
꽤나 성가신 거 같으니까
새치기를 당하고도
참을 수 있나
그 녀석, 호화로운 가마로
돌아갔습니다
선물을 든 하인을 데리고
고맙네
먹을 거라면
나중에 가지고 올 테니까요
돌아 오셨습니까
기뻐해 주십시오
여기 방의 검술 지도자로
결정됐습니다
라고 말해도 좋다고 생각하지만
수일 후, 시합을 해서
정식으로 정해집니다만
도노님은 그럴 필요는 없다고
말씀하시고
정해진 거나 마찬가지 입니다
이 칼, 도노님께
매우 칭찬을 받아서
그 분은 실로 잘 알아
뭐든지...
기다리고 있던 겁니까
죄송합니다, 실은 저
술안주의 접대를 받아서
이거, 선물입니다
실은 잠시, 당신에 대한
얘기에 나와서
그렇더라도
그 도노님에게는 놀랐습니다
실로 그
사물을 아는 재미있는 분이라
전에도 말했지, 저 사무라이
좋은 면이 있다고 말이야
단순한 사람이 아냐
나 같은 자에게도
신경을 써주고
훌륭한 분이지
여기에는 아까운 사람이야
정말로
여러분, 이걸 드시죠
여기의 도노님에게
받은 겁니다
그게 완전히
좋은 도노님이라서
뭘 기다리는 거지
시합에 나올 예정인
마을 도장의 사범 3 명이 안 옵니다
시합을 하는 것은
그 3 명뿐인가 ?
아닙니다, 당 방의 자를 2 명
준비하고 있습니다
바보 ! 그 자들부터
시작하면 좋지 않은가
시작해라 !
나베야마 타헤이, 부드럽게
미사와 이헤에 입니다
잘 부탁합니다
졌다
죄송합니다, 괜찮습니까
손은 아프지 않습니까
그다지
다음 !
이누야마 한다유우
잘 부탁합니다
졌다
다음 !
아직, 마을 도장의 사범이
도착하지 않았습니다
모두 그 녀석들
도망칠 생각을 했겠지
기다리고 있어도 방법이 없다
어이, 곤
너라도 맞서 봐
뭐랄까 미사와 도노의 실력
우리의 손으론 감당 못합니다
그럼 달리, 누가 없나
나라고 생각하는 자는
이름을 대고 나서라 !
겁쟁이투성이라 난처하군
좋아, 내가 나서지
도노, 지금 잠깐만 기다리심이
조용 하라 !
그대, 연습에 창이라면
재미있겠지
어떤가, 본인은 창으로 대하지
네
- 누가 창을 가져와
- 네
당황하지 마, 본인의 창이라면
여기 중인 방에 걸려 있다
좋~아
간다
부디
양보는 필요 없다 !
이런 실수를
결국 진짜가 돼서
어째 이런...
괜찮습니까
어디 다치신 데는
시끄럽다, 닥쳐 !
에~이 !
걱정하지 말게
아무리 화가 나도 금방 풀리네
구분을 할 줄 아는 분이시지
어떻더라도 검술 지도자를
하려고 하는 그대와
승부하려고 생각하는 것이
경솔
좋은 약입니다, 그건
하지만 완전히, 전...
그럼, 이걸로
- 가마로 보내드리죠
- 어림도 없습니다
당신에겐 정말로
신세 졌습니다
어이, 무도복이 잘 어울리는군
어디서 굴러왔는지도 모르는 놈이
방의 지도자라니
바보같아서
못 봐주겠다 !
- 누구신가요, 여러분은
- 잊었나, 그 내기 승부
그 날은 네놈의 손에 놀아났지만
오늘은 그 수에 안 당한다
뽑아라 !
뽑아라, 걸식 낭인 !
자아, 기다려 주십시오
내기 시합의 돈을 써 버려서
돌려드리지 못하지만
이 방의 지도자 얘기는
오늘로서 끝일지도 모릅니다
깨끗하게 완전히
포기할까 하고...
떠벌리지 마 !
조심 하십시오
전 오늘이라는 오늘
자기자신에 화가 나고
분노가 나서
보이는 게 없소
무슨 짓을 할지 모릅니다
건방지게 !
그만둡시다
이제 질렸습니다
이놈 !
어떻게, 즐기셨습니까 ?
아무것도 아냐 !
다시 울화통이
터지셨습니까
실은 오늘, 정원에서 시합을 해서
연못으로 처박혔다
이런
그건 상관없지만
연못으로 쳐박은 상대가
너무나 정중히 사과를 해서
생각지 않게 큰 소리를 쳐버렸다
점잖지 않은 얘기지만
이긴 자의 부드러운 말은
패한 자의 마음을 상처 준다
왠지, 놀림을 받고
있는 것 같아, 화가 난다
재미있는 분이군요
상냥함은 때로 타인을
상처 주는 것이군요
그럴지도 모르지
누구라도, 불쌍하게
보이는 건 싫어하니까
자존심을 상처 받으니까 말이야
강한 분도 어려운 것이군요
정말로 강한 분은
아무리 선량하다 해도
누군가에게 원한을
사버리는 데다
흐음, 기다려
그 사람 어디에서 일해도
잘 풀리지 않았다고 했다
과연, 그런가
그럴지도 몰라
- 오셨군요
- 아, 어서 오게
돌아 오셨습니까
식사 하시겠습니까 ?
오늘은 한 잔
마시겠습니다
알겠습니다
오늘은 모두 길을 떠나서
조용해져 버렸습니다
모두 상냥하고
좋은 분들
자신의 생활조차
풍족하지 않으면서
슬플 정도로 동정심이 깊고
따뜻한 사람들이었습니다
가난한 자는
서로가 의지니까요
자신의 욕심을 채워서는
살아가기 힘든 거겠죠
음악 하는 할아버지...
"그렇게 즐거웠던 일은
태어나서 처음이었다"
"세상은 좋은 것이라고
이 나이에 알았습니다" 라고
그리고
젊어질 수는 없지만
아무리 나쁜 걱정을 해도
살아 있는 건
훌륭하다고 말하는 거에요
전, 가슴이 메어 버렸습니다
그만 합시다
저에겐 그런
타요 쪽이 훨씬...
하지만, 이것도 이제
끝입니다
라고 말해도 좋다고 생각하지만
실은 오늘 시합에서는
모두 이겼습니다
좀 도가 지나친 점은
있습니다만, 거의 내정했다고
전에도 한 번...
아니
이번의 도노는 다른 인물과는
격이 다르니까
물론 절대라고
생각은 안 합니다만
어찌됐든, 이번에야 말로는
도노를 신뢰하고
그건 그렇습니다
더 따를까요
아니면, 식사라도 ?
그래요, 식사를 합시다
바로 준비하겠습니다
좋은 날씨군요
조금 구름이 있는 정도의 날이라도
저 고개는
자주 비가 내린다니까
강을 건넌다면 오늘처럼
날이 좋으면 괜찮습니다만
외출인가요
아니, 외출은 안 해
잠깐, 그...
안녕하십니까
오늘은 원만, 대길입니다 !
두 분의 행복을
기원하고 있습니다
날씨는 더할 나위 없습니다만
어쨌든, 저쪽이라도
뭔가 말을 해 올 테고
다물고 떠날 수는
없다고 생각하지만
그렇게 생각합니다
하지만, 전
준비는 해 두겠습니다
그건 그렇습니다
어느 쪽이든
여긴 떠날 거니까
온 것 같습니다
그대는 진심으로
보기 드문 무예자
비교할 수 없는 실력이며
고귀한 행동이며
꼭 '방의 지도자로' 라고
도노도 열심이고...
아니, 그런...
그건 과분한 말씀입니다
전 그런
이런 연유로
도노에 대해 약간
부적절한 건 있었지만
당 방으로서는 채용하는 것을
거의 결정 중에 있었지만
거기에 생각지 않는
일이 생긴 것이다
일이라고 해도 이쪽이 아니라
책임은 그쪽에서 나왔다
그건, 그대가
내기 시합을 했다
성 마을의 도장에서
돈을 걸고 시합을 해
이긴 후, 그 돈을
가지고 갔다
물론, 기억이 있겠지요
확실히 기억하고 있습니다
기억하고 있습니다만, 그건...
실은 진심으로
불쌍한 자가 있어서
- 이 여관에 있던 손님이었습니다만
- 이유 여하를 막론하고
무사로서 내기 시합을 하는 등
부도덕 천만
첫째의 불명예이고, 그걸
호소해 온 자가 있는 이상
당 방으로서는 관례 상
손을 뺄 수밖에 없소
유감이지만, 이 이야기는
없었던 걸로 생각해 주십시오
도노가 말하길
변변하지만, 이걸
여비에 보태도록 받아 주었으면
하고 말씀하셨습니다
아니, 어림도 없습니다
이런 걱정은 왠지
여러 가지 받은데다가
제발, 이런...
아닙니다, 감사하게
받겠습니다
남편이 내기 시합을 한 건
나쁜 일 이었습니다
저도 내기 시합만큼은
그만 두도록
바라고 있었습니다
그런데도, 그 바램은
실수였습니다
저는 처음으로 알았습니다
남편도 내기 시합이 불명예라고
알고 있었다고 생각합니다
알고 있으면서도
어쩔 수 없이
그렇게 하지 않고서는 안 되는
경우가 있습니다
전, 이제서야 알았습니다
중요한 건, 남편이
무엇을 했는가 가 아니라
무엇 때문에 했는가 가
아니겠습니까
당신들 같은
꼭두각시에게는
알 수 없으시겠지만
그만 두세요, 타요
실례니까
네, 그만 두겠습니다
그리고...
당신에게만 말씀 드립니다
이제부터는
당신이 원할 때
언제든지 내기 시합을
하십시오
그리고, 주위의 모든
가난해서, 의지할 곳도 없는
불쌍한 분들을
즐겁게 해드리세요
오신조상
(무가의 아내)
이거, 가지고 가세요
짚신으로 물집이 잡힐 때
바르면 좋습니다
담뱃재 입니다만
침으로 섞어서 바르면
잘 듣습니다
하찮은 거지만
아니오, 기쁩니다
고맙습니다
이런 훌륭한 선생님을
버려 두다니
여기의 도노님도
잉어 날리기의 잉어인가
대체 뭐야
겉모습은 훌륭하지만
속이 텅 비었다고
그렇게 말하지 마
여기의 도노님은
매우 좋은 도노님이야
실은 여기라면 나라도
일하게 될 거라고 생각했지만
부인은 무엇을 했는가 가 아니라
무엇 때문에 했는가
그것이 중요한 일이라고
말했다는 거지
네, 확실히
그리고, 당신들 같은
꼭두각시는 모른다고
그대, 부인의 말을
뭐라고 들었나
네에 ?
재치도 없는 이 돌머리 !
곧바로, 그 남자를 데리고 와
그렇지 않으면
그 돌머리를 비틀어서
연못 잉어의 먹이로 해 주겠다 !
도노도 내기 시합을 한 이상
어쩔 수 없다고
네놈들 같은
꼭두각시에겐 맡길 수 없다 !
말을 내라 !
네 !
이렇게나 훌륭한 실력을 가지고서도
꽃을 피울 수 없다니
이리도 묘한
인연인가요
하지만, 전
이대로도 괜찮습니다
타인을 밀어내지 않고
타인의 자리를 빼앗지 않고
기회조차 있으면
가난하지만 진실한 분들에게
기쁨과 희망을 줍니다
이대로의 당신도
훌륭합니다
잠시 땀을 흘리고 오겠습니다
자아, 갑시다
미련은 잘라 버렸습니다
기운을 내십시오
저는 쌩쌩합니다
라고 말해도 좋다고 생각합니다
아...
이건 훌륭하군
이리도 아름다운 전경인가
정말, 정말로 예쁘군요
몸 전체에 용기가 솟습니다